heute fragen wir war von menschen
tagsüber träumen
los geht's wovon träumen sie wovon ich
träume
gute frage vielleicht dass meine kinder
gesund aufwachsen
ich habe ganz wenig zeit vertagt
viel arbeit zwei kinder meist es mit der
mit der arbeit zusammenhängt
träume ich weiß nicht ob ich träum
nennen würde aber ich denke mein studium
die ganze zeit im hinterkopf haben also
träume ich viel von grundrissen und über
architektur und so was ich studiere
kunst und von daher bin ich glaube ich
dann immer wenn ich im atelier bin mit
meiner malerei beschäftigt und träume
mich dann wahrscheinlich in andere
welten ja gut vom strand träum ich nicht
aber im moment sind bei mir die berge
das ist schwierig also es bleibt gar
nicht so viel zeit zum nachdenken weil
das leben wir doch relativ viel zeit in
anspruch nimmt und gerade dann
erwerbstätig mit kind das ist da bleibt
nicht viel zeit zum 3
oder ich denke ein ganz komische sache
so beispiel das storting wie ein
raumschiff landet das gute frage aber
wovon träumen sie tagsüber von
sonnenschein und noch was andere frieden
auf erden wo das ist sehr schön wie
stellen sie sich das war dass wir uns
alle einfach gegenseitig helfen anstatt
konkurrenz zu sein
träume ich denke sehr viel nach über die
welt im moment einfach in welchen
problemen die steckt besonders im bezug
auf klima und die soziale ungleichheit
und ich träume deswegen sehr oft von
einer gerechteren welt und versuche ja
genau also dass ich meinen tag drin
wovon träumen sie tagsüber tagträume
das ist eine sehr gute frage muss ich
kurz überlegen
ich träume davon dass mein business
erfolgreich wird
wir machen zuge reduzierte und vegane
desserts das hat sich ganz toll an
tagträume
nicht ganz einfach zu beantworten
kurzfilme also wenn ich wenn ich
irgendwie auf dem weg nach hause bin und
kurze leben der bahn sitzen und
irgendwie so tagträumer hat dann
tatsächlich also von banalen dingen
beispielsweise wenn die ampel und wie
ticken die mir berlin ticken die ampeln
manchmal wenn du gehen darf und wenn du
nicht gehen darfst jetzt frage ich mich
wie ein blinder weiß wann er gehen kann
und weil er nicht gehen kann wenn es bei
jeder ampel anders ist so also das so
das beschäftigt mich dann eher so banale
dinge am tag die man so weit weg läuft
musik und im park zu legen und
entspannen
wie soll die aussehen die gerechtere
welt das ist die frage
also ich würde sagen dass die menschen
sich solidarisch verhalten einander
gegenüber und wir diese ungleichheit
sowohl in beispielsweise der
europäischen gesellschaften also in
deutschland gibt es ja auch viele
soziale ungleichheit aber auch dieses
ungleich verhält ungleich verhältnis
zwischen zum beispiel den süden und dem
norden dem globalen abbauen und
möglichkeiten finden halt offener
miteinander umzugehen und eben nicht
vorurteile und rassismus irgendwie vor
unsere herzen zu verbarrikadieren
aber meistens glaube ich und meine
hobbys also dass ich das mache und also
vom motorrad fahren segeln was ich
tagsüber träume ist eine gute frage ich
glaube gar nicht so viel weil ich
erwarte dazu nicht komme zu träumen und
gar nichts
es ist aber ein großes gar nichts räumt
man noch nicht von geld und power und
das sind ja keine träumer oder ein
sondern höchstens konkrete ziele die man
haben kann oder nicht das ist ja
interessant
ich bin spiele ich träume davon hübsches
zu sein und jünger und sich nicht nur
dass man ist so wie man ist und so ist
es gut wovon träumen sie tagsüber
urlaub.de urlaub zu machen was für eine
art von reise hätte keine ahnung in dem
praktisch dann ergeben wenn er
wochenlang zu chillen entspannen
ich würde sagen nicht träumen meistens
von dem worauf ich mich freue dass in
näherer zukunft so passiert das
motiviert genau und kann ich mir auch
gut vorstellen
ich träume nicht so viel utopisches
irgendwas wäre das zum beispiel worauf
du dich reist ja wahrscheinlich so das
nächste wo man frei hat und man sich in
ruhe irgendwo die sonne legen kann
urlaub reisen im moment auch eher
schwierig darüber nachzudenken weil ich
jetzt ein jahr mit dem kind zu hause war
und man eigentlich tagsüber jetzt nicht
an viel anderes gedacht hat außer eben
mit dem kind sich zu beschäftigen und im
haushalt so die decke geregelt zu
bekommen deswegen also im moment eher
keine tagträume was trauen sie da genau
also haben sie da bestimmte vorstellung
dass wir also wir wollen so ein bisschen
impact machen und dass wir so viele
menschen und auch kinder wie möglich
der alternative schaffen dass sie nicht
immer nur voller süßigkeiten für zucker
haselnüssen sondern dass sie auch
wirklich sachen essen können die in
super lecker schmecken aber die ihren
körper nicht stoppen
häufig in der vergangenheit man spielt
häufig in der vergangenheit rum
vielleicht ist das auch ein fehler ich
glaube man sagen wir häufiger in der
gegenwart leben bewusster hier und jetzt
und nicht so häufig in der vergangenheit
roman urlaub also wollen sie den urlaub
verbringen würde man urlaub meinen
thailand aber dafür das geld zurzeit
dafür
ich träume von der welt wo die leute
einander sehen und wahrnehmen
wirklich die menschen den menschen im
anderen sehen und nicht das was der
andere darstellt und ich glaube dass
diese ganzen fragen angesprochen hat
sich relativ schnell klären würden wenn
wir alle einander sehen würden die
jeweiligen bedürfnisse des gegenübers
die wünsche die träume okay aber träumen
kostet ja nichts und wie sieht es bei
ihnen träumen sie tagsüber naja von gina
kurios nicht so das war unsere episode
wie heute danke maria dass du mit dabei
warst und erzählte den zuschauern was
sie machen sollen wenn ihr euer deutsch
noch verbessern wald haben wir
interaktive übungen freilich noch
vorbereitet und vokabular
wenn ihr das alles haben wollt dann
werdet einfach mitglied bei uns bei sie
zerren und besten dank und tschüss
[Musik]